Hoy la Unión Europea incrementó la
presión sobre Israel para que apoye una
solución de dos Estados al
conflicto palestino-israelí. El mensaje fue
muy claro desde Bruselas. Dos Estados:
Israel y Palestina son la única
forma creíble de lograr la paz en
Oriente Medio. Ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea.
Mantuvieron conversaciones hoy en Bruselas sobre el
conflicto. El Ministro de Asuntos Exteriores de Israel y
el principal diplomático palestino estaban ambos
en la mesa. El Ministro de Asuntos Exteriores de Francia
dijo que será necesario un
Estado palestino con
garantías de seguridad para todos después de que la guerra en
Gaza haya terminado. Otros ministros  Se hizo eco
de ese llamado, así como de un llamado a la
liberación de los rehenes israelíes retenidos
por
Hamás. Esto coloca a la Unión Europea en
curso de colisión con el Primer
Ministro israelí, Benjamín Netanyahu. Se niega
a considerar la independencia palestina y
dice que Israel debe controlar la
seguridad desde el río.  Jordania al
Mediterráneo, un área que incluiría
una Palestina independiente. Ahora que esa
declaración pone a Israel nuevamente en
conflicto con su aliado número uno, los
Estados Unidos, así como con otros
aliados internacionales como Alemania,
Alemania es un firme partidario del
derecho de Israel a defenderse contra
Hamás.  La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina
Barbach, ha realizado varias visitas a
Israel desde los ataques terroristas del 2 de octubre de
hoy en Bruselas. Dejó
claro que Berlín cree que una solución de dos Estados
es la única manera de lograr una
paz a largo plazo. Israel sólo puede estar seguro si los
palestinos están  seguros y si pueden
vivir con
dignidad y los palestinos sólo pueden estar
seguros y vivir con dignidad y libertad
si Israel está
seguro, por eso la solución de dos Estados
es la única solución y todos los
que no están a favor de ella hasta ahora han
no se pudo encontrar una
solución alternativa sólo puede haber paz si
hay paz para todas las personas que viven
en la
región permítanme llamar a nuestra corresponsal
Rosie birchard ella ha estado siguiendo
la reunión en Bruselas por nosotros Rosie
nos dice qué quiere la UE  ¿Qué sucederá
en Medio Oriente cuando la guerra en Gaza
termine? Sí, bueno, la UE dice que,
sencillamente, la única manera de garantizar una
paz creíble, duradera y sostenible en la región es la
creación de un Estado palestino, pero, por
supuesto, eso no es así.  Es nada simple
y no es nada nuevo. Esta es la
posición de larga data de la UE, pero la
acusación que se ha formulado en el
bloque e incluso realmente reconocida por
el jefe de política exterior de la UE, Yose
Burell, es que durante décadas la UE y
otros actores globales  Hemos estado
defendiendo esta idea de labios para afuera, pero en realidad no hemos
hecho nada para respaldar esas palabras.
Ahora lo que hemos visto aquí en Bruselas es
un esfuerzo por intentar que la UE pase
de ser lo que realmente parecía un
espectador en este conflicto mortal a  un
poco más como intermediario, así que hoy vimos a Bruselas
reuniendo a diferentes actores,
por lo que el
Ministro de Relaciones Exteriores israelí, el Ministro de Relaciones Exteriores palestino,
pero también sus homólogos
de Arabia Saudita, Jordania
y Egipto, y lo que Bruselas está tratando
de hacer es plantear algunas ideas, incluso
para  Por ejemplo, lo que se llama una
Cumbre de Paz preparatoria que
involucraría a esos actores, pero también, por
ejemplo, a las Naciones Unidas y a los
Estados Unidos para tratar de analizar algunas de
estas grandes ideas para el futuro, de modo que el
intento de tratar de negociar algo aquí
ciertamente está en marcha, ya sea que  o no,
realmente hará alguna diferencia,
especialmente sobre el terreno, ya que sabemos que la
situación humanitaria tan terrible tanto
para los habitantes de Gaza como para los rehenes israelíes
que continúa y, por supuesto, como lo
mencionaron hoy muchos ministros de Relaciones Exteriores
aquí en Bruselas, esa
situación  simplemente no está
mejorando y sabemos que el
Primer Ministro israelí básicamente ha
destrozado la idea de un
Estado palestino. Me pregunto qué hace que la
Unión Europea piense que va a ser
escuchado por el
gobierno israelí.  Creo que la
Unión Europea siente que no la escuchan
y ciertamente sentí un poco de
frustración en estas conversaciones hoy aquí en
Bruselas, por ejemplo, me dijeron que
el Ministro se presentó esperando tener una
conversación sobre una solución de dos Estados
con su homólogo israelí.
El ministro israelí Kat
pasó a mostrar dos vídeos que incluían
proyectos de conectividad, incluida una
isla artificial de Gaza, lo que realmente
pareció provocar un poco de decepción
entre ustedes, los ministros. El
jefe de política exterior de la UE dijo que realmente
el ministro israelí podría haberlo aprovechado.  su
tiempo mejor e incluso hablé con el
ministro de Asuntos Exteriores de Portugal al
margen de estas conversaciones y él fue aún
más estridente diciendo que realmente pedía al
primer ministro de Israel que revisara su
posición, por supuesto, desde el lado israelí
aquí hubo llamados a mantener realmente el
enfoque en  En esa situación, el
Ministro israelí sacó a la luz fotografías de un bebé
que estaba siendo rehén y, por supuesto, se trata de
una cuestión de seguridad realmente primordial
para Israel, entre otras cosas, por
supuesto, el Ministro palestino que era
presidente hizo un llamamiento igualmente apasionado al
hablar de la difícil situación.  de los niños de Gaza,
sí, déjame preguntarte, Ros, nos
queda aproximadamente un minuto, ¿qué pasa
dentro de la propia Unión Europea? Me refiero a
qué tan unida es la UE cuando hablamos
de impulsar una solución de dos Estados,
sí, la UE es  unidos en ese
llamado a una solución de dos estados, pero eso es
todo, la Unión Europea está
dividida en general sobre cómo abordar este
conflicto. Tenemos, por un lado, por
ejemplo, a Alemania, que realmente enfatiza el
derecho de Israel a la autodefensa debido
no solo a eso.  La responsabilidad histórica
que tiene Alemania de proteger la vida judía
en el otro extremo del espectro,
países como Irlanda y España, que
han pedido muy clara y tempranamente un
alto el fuego permanente allí,
ahora lo que yo diría es que en los
primeros días después de ese terror  ataque
de Hamas el 7 de octubre hubo una verdadera
cacofonía de diferentes posiciones de la
UE que los mensajes ahora se han calmado
hay menos
mensajes confusos lo que creo que será el caso
es que en el futuro los Estados de la UE
seguirán hablando más  en su
propio nombre y menos como la UE27 como un
bloque unido aquí simplemente porque lo que
pueden acordar es muy poco y
en muchos sentidos se limita realmente a ese llamado a
una solución de dos Estados Rosie Berard
con las damas de Bruselas esta noche
Rosie como  Siempre
gracias El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, ha rechazado una vez más lo que
dice son las condiciones para la liberación
de los rehenes retenidos por Hamas y
los combates
en Gaza no han cesado. Los palestinos dicen que la ciudad
de Hanun ha sido sometida a lo peor.
bombardeo desde el comienzo de esta guerra,
los funcionarios dicen que al menos 50 personas han
muerto y más de 100 han resultado heridos El
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por
Hamás y Hamás, como sabrán, está
clasificado como una
organización terrorista. El humo se eleva sobre la
ciudad de Khun, en el sur de Gaza.  Mientras el ejército de Israel
continúa su campaña de bombardeos,
su último ataque obliga a docenas de
heridos a ingresar en hospitales que están
abrumados y con pocos recursos.
Entre los heridos o muertos hay niños y bebés.
Los médicos dicen que están luchando para
tratar a los
pacientes. Les digo que el hospital está en
funcionamiento.  al borde del colapso todos estamos
nos estamos quedando sin personal médico y sin
suministros nada nos llega no hay
nada en el hospital para tratar a
los pacientes sin analgésicos ni
anestésicos ni
recursos médicos el ejército de Israel ha
centrado su ofensiva en la ciudad del sur
donde está  Las batallas contra Hamas Los
combatientes se están
intensificando, las explosiones y los disparos resuenan
en los campos de refugiados en la
Franja de Gaza. La mayoría de la población ha tenido que
mudarse más de una vez para encontrar
seguridad. ¿Adónde vamos? Esta es la decimoséptima
vez que salgo de mi casa. ¿Dónde estoy?  Se
supone que debe ir a Rafa Rafa es sólo una
calle ¿
Qué quieren de nosotros? ¿Esperan que
2,3 millones de personas vivan en un área
que no tiene más de 200 metros de ancho y no puede tener
más de un
kilómetro? La presión sobre el
primer ministro de Israel, Benjamín, está aumentando.
Netanyahu, después de rechazar los términos
ofrecidos por Hamás para poner fin a la guerra en Gaza
a cambio de la liberación de los rehenes
allí y oponerse a la creación de un
Estado palestino independiente, y los familiares de los rehenes israelíes
en Gaza interrumpieron una
reunión del comité parlamentario que pedía que sus
seres queridos fueran
Esto se produce cuando los líderes de la UE se reúnen en
Bruselas para discutir la situación en
Gaza y lo que sucederá después de la guerra,
mientras hay profundas divisiones sobre el
llamado a un alto el fuego, muchos, incluidos
los jefes de política exterior de la UE, todavía
piensan que establecer una solución de dos Estados
es la única  camino
a seguir Creo que tenemos que dejar de
hablar de la Bestia, el
proceso de paz, y empezar a hablar más
concretamente sobre el proceso de solución de dos Estados,
porque el pastel podría tener muchas
piezas diferentes, de qué tipo de pieza
estás hablando, así que hablemos de
qué  queremos hacer todo lo que queremos hacer es
construir una solución de dos estados, mientras tanto
en Gaza muchos están tratando de encontrar un lugar
que no esté bajo asedio para poder enterrar a
sus seres queridos mientras continúa el número de
víctimas y desplazados
[Música  ]
levántate bien para más ahora me
acompaña shanea ella es asesora de comunicaciones
de la organización humanitaria el
Consejo Noruego para Refugiados es bueno
tenerte con nosotros así que los peores
ataques israelíes en hanun desde el inicio de la
invasión de Israel así es como los residentes
allí describen  ¿Qué estás
escuchando desde
Gaza? Lo que estamos escuchando de nuestros equipos
en Gaza es que la situación en general
continúa deteriorándose día tras día. Ni
siquiera podemos acceder a Khun y
no hemos podido acceder a Kan Yunes durante
días debido a la  Los combates que se están
llevando a cabo allí y los desafíos para
mantener seguro a nuestro propio personal. Tenemos un
puñado de miembros del personal que han estado buscando
refugio en lugares en Kanan Yunes y
ha sido muy difícil para nosotros incluso
mantener contacto con ellos para saber si
están a salvo,
entendemos que muchos G están huyendo ahora,
dejando hunis y huyendo a Rafa. ¿
Hay seguridad para ellos?
No, simplemente no hay un lugar seguro
en Gaza mientras continúen estas hostilidades,
necesitamos desesperadamente un alto el fuego
para poner fin a  esta locura de poner
fin a este infierno al que los palestinos en
Gaza han sido sometidos durante más de 15
semanas ahora tuvimos miembros del personal que perdieron a
miembros de su propia familia uh, solo en
las últimas semanas en Rafa Se
suponía que Rafa era el
lugar seguro ahora estamos viendo a Milli más de un
millón de personas hacinadas en menos de 1
del territorio de la Franja de Gaza
buscando algún tipo de refugio no hay
espacio en los refugios designados para albergar a
estas personas desplazadas la enfermedad se está
propagando rápidamente en los refugios en
refugios superpoblados debido a
condiciones insalubres, las aguas residuales están inundando las
calles porque la gente simplemente ni siquiera
tiene baños para ir, para usar, y
esta es una situación que
nos preocupa cada vez más y estamos
cada vez más preocupados de que Israel pueda
continúan con sus
operaciones terrestres más al sur, en Rafa, donde
tantos civiles han buscado refugio. La
Unión Europea ahora está presionando con fuerza para lograr una
solución de dos Estados a la
crisis palestina israelí que ahora se
opone directamente a lo que el Primer
Ministro israelí quiere.  Estados Unidos también quiere una
solución de dos Estados. Quiero decir, estas
diferencias nunca han sido tan claras y
nunca han sido tan públicas. ¿Qué
significa este tipo de tensión para su
trabajo? Bueno, creo que las declaraciones de Netanyahu
esta semana realmente demuestran lo que hemos
estado advirtiendo.  en Cisjordania durante
años, que los israelíes continúan
colonizando y estableciendo ilegalmente
en Cisjordania, en la Cisjordania ocupada,
destruyendo cualquier oportunidad o
potencial de la OPP para una solución negociada de dos Estados,
hemos visto comunidades palenanas
forzadas  expulsados ​​de sus tierras, expulsados ​​del
área C de Cisjordania, estas son algunas
de las comunidades más vulnerables.
Creo que la comunidad internacional
debe seguir ejerciendo presión para que
cumplan, para presionar a Israel para que
cumpla con sus obligaciones en virtud del
derecho internacional.  Por supuesto, todas las partes
en este conflicto deben respetar el
derecho internacional, pero lo que hemos visto es
un rechazo total por parte del
gobierno israelí y sus líderes del
aliado internacional, una
solución política aceptable para este conflicto. De
hecho, es muy preocupante. Shan
Communications  asesor del
Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén
Shaya, apreciamos su tiempo esta noche,
gracias,
gracias y, como dijimos, las familias de los
rehenes retenidos por Hamas hoy
irrumpieron en el Parlamento israelí, nuestra
corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén
ha tenido más, ha habido un grupo de  Se
cree que
todavía hay 136 rehenes retenidos
en Gaza por Hamas y otros
grupos. Han estado
asaltando una sesión parlamentaria
de un comité. Diciendo que ya
es suficiente.  saben,
no deberían sentarse allí, deberían hacer
algo a los parlamentarios y
hemos visto esto aquí en los últimos días,
también el domingo por la noche ha
habido parientes y familias
de esos rehenes, han levantado
tiendas de campaña.  frente a los residentes privados del primer ministro,
en Jerusalén,
diciendo que no se moverán de
allí, se quedarán allí,
bloquearán el tráfico, ya
sabes, se están volviendo más
desesperados en el sentido  que dicen que
los políticos no nos escuchan
y que lo que dice el gobierno de
que una mayor presión sobre Hamas
traerá a esos rehenes a casa o traerá
otro acuerdo claramente no está funcionando y
que todos los días uh uh uh esas personas son
sus seres queridos  se quedan en Gaza es
un día difícil y su
tiempo básicamente se está acabando